- 윤영이 너 오늘 참 이상하다.
- 뭐가?
- 오늘따라 유난히 이쁘다.
- 정말?
- 평소보다 두세 배는 더 이뻐진 것 같아.
- 왜 그러지.
마사지 받아서 그런가.
- 글쎄 아무튼 오늘 너 참 이쁘다.
- 야 너 너희.
- 평소보다 두세 배는 더 이뻐진 거 같아.
- 야 야.
- 오늘 너 참 이쁘다.
- 야 얼른 들어가 얼른.
- 그렇게 좋아요 우리
누나가 그렇게 좋아요?
- 빨리 안 들어가.
- 사랑하면 저렇게 유치해지나?
- 유치 신났네.
- 전 애들하고 생각이 달라요.
두 사람이 이러는 거 유치하다고
생각하지는 않아요.
앞으로도 서로 많이 사랑하고
서로 많이 아끼고 그러세요.
- 다녀왔습니다.
- 어 그래.
- 공부 열심히 했어?
- 어.
- 왔다 갔다 발도장만 찍는 건지 원.
공부를 하기는 하는 건지.
- 열심히 했어.
- 너 또 꼴찌만 해.
다음 달부터는 아주 과외도
끊어버릴 테니까.
과외 안 시켜주면 뭐 전교 꼴찌하라고?
- 야 참 영삼아 너 그저 춘천 이모가
너한테 뭐 옷 한벌 보냈더라.
- 진짜 어디 있어?
- 니 방에.
- 오오.
- 우와.
- 형 어디 나가.
- 어 윤영이 친구랑 같이 저녁 먹기로 했어.
- 이제 친구한테 소개하고 그다음에 양가 부모님
인사하고 그다음에 날만 잡으면 되겠네.
좋겠다.
- 야이씨.
- 여보세요.
예 맞는데요.
수연이?
어 그래 오랜만이다.
- 수영이 누나야?
- 어 그래.
어떻게 지냈어.
나?
나야 뭐 늘 똑같지 뭐.
이게 얼마만이냐.
근데 내 전화번호 어떻게 알았어.
어 성준이가.
그래.
성준이 만났어.
어.
어?
오늘?
오늘은 내가 좀 일이 있는데.
그래.
내일 들어가?
그럼 그래 오늘 만나자.
어 거기 알아.
어 그래.
- 뭐야 수영이 누나 한국에 있대?
- 아니 잠깐 들어왔는데 내일
미국 다시 들어간대.
- 그 누나 형 버리고 공부하러
가더니 왜 갑자기 보재?
그래서 만나러 나갈 거야?
- 그냥 오랜만에.
- 윤영이 누나랑 약속 있다며.
- 어.
- 어 그거니?
좋지 좋지.
- 야 그거 입으니까 아주
인물이라 달라 보이네 어.
아 얘 잘됐다
너 그 츄리닝
그만 좀 입어 이제.
너 갖다 버린다?
- 아 마음대로 해.
어 누나.
- 아 니가 전화 좀 받아.
- 여보세요.
예.
누나 지금 화장실 있는데.
예 그렇게만 전하면 되죠 예.
어 누나.
오늘 오중이 형 소방서 회식
때문에 약속 못 지킨데.
- 어 그래?
오늘 소방서 가는 날도 아닌데.
- 아 몰라.
그렇게만 전해달래.
- 어 웬일이야 갑자기.
- 할아버지 저 만화 좀 보면 안 돼요.
- 다 큰 놈이 만화는 무슨.
새 옷 입었네.
- 예 이모가 보내줬어요.
- 좋다.
- 좋죠 좋죠?
- 야 너 이모한테 전화 드렸어?
- 아니요.
- 얼른 전화해 인마.
- 아 예.
- 아 그거 입으니까 얼마나 좋으냐.
맨날 엉덩이에 휙 휙 돌아가는 노란 츄리닝만
거지 새끼처럼 입고 다니더니.
- 아 저 이제 그거 안 입어요.
엄마가 버린대요.
- 어디가.
- 어 나 명철네 저녁 먹고 올거야.
- 알았어요.
- 아니 이거 뭐하러 갖고 올라왔어.
- 아직 멀쩡한데 칠이라도
해서 다시 쓸까 하고.
- 아 의자 많은데 왜.
- 아 깨끗하게 칠해서 베란다에다
두면 좋잖아.
이제 날도 더워지는데 베란다에서
차도 마시고 좋고.
- 그러든지.
갔다 올게.
- 다녀와요.
- 응.
- 가만있어 페인트가 어.
- 자.
가만 있자.
이거를 칠하게 되면 이게 옷에 묻을 텐데.
뭐를.
어 그래.
이거 입고 하면 되겠네.
응.
- 야 너 또 입 대고 먹지.
- 입 안 댔어.
- 아 민정탱이 되게 말 많네.
- 수영이 누나도 진짜 대단하다.
어디 형한테 다시 연락을 하냐.
- 아유 괜히 만났어.
- 그래?
- 살도 되게 많이 찌고
옛날엔 되게 예뻤는데.
- 그래?
민영이 누나한테 거짓말까지
하고 나갔는데 안 됐다.
형 그럼 재희 형이랑 지헌
형이랑 이분 맞춰 놨어?
- 뭐.
- 윤영이 누나한테 회식한다고
그러고 나간 거잖아.
혹시라도 물어보면 어떻게 하려고.
- 설마.
- 어허.
- 어?
- 오중이 형 우리 누나한테 거짓말하고
다른 여자 만난 거야 어.
- 야 너.
- 어허 다 알아봤어.
나 다 알아봤어.
- 야.
- 너 이거 용돈해라.
- 어 이거 뭐예요.
이거 뭐예요.
- 야 그동안 너에게 크게
신경 못 써서 미안하다.
형처럼 생각하고 어려운 일 있으면
와서 이야기하고 그래 어.
- 아우 참.
- 받어 형이 동생한테 용돈도 못 주냐.
받아 괜찮아.
- 고맙습니다.
- 자식 편하게 대해 인마.
누나한테 쓸데없는 얘기하지 말고.
- 네.
- 언니.
- 어 여기 있어.
- 영삼아 엄마는.
- 나야.
- 언니 뭐야.
왜 이 옷을 입고 있어.
- 이것 좀 칠하느라고.
- 아유 나는 또 영삼이가 파마했나 했네.
- 얘는 참.
웬일이야 근데.
- 어 이거 나한테 커서
언니 맞으면 입으라고.
- 아 사이즈가 몇인데.
- 66.
- 66?
어 66이면 맞겠다.
- 응 그래.
거실에 두고 갈게.
- 그래 고마워.
- 언니 그 옷 입으니까 진짜 웃긴다.
- 아니 옷 더러워질까 봐 내가 이걸 입었는데
입으니까 너무 편하다.
위아래가 붙어가자고 걸리적거리지도
않고.
- 아이고 참.
- 그래 잘 가.
- 김치 가지고 왔어요.
- 어 수고했다.
- 아유 더워.
- 어 너 이거 먹을래.
- 아 주시면요.
- 그래 너 먹어라.
- 안녕히 계세요.
- 어 잘 가.
- 그래도 매번 신세만 지니까.
- 아니에요 이웃끼리 뭐.
- 안녕하세요.
- 어 영삼아.
- 작은 아빠 김치 갖다 놨어요.
- 어 그래 수고했다.
- 네.
- 저 그럼.
- 고마워요.
- 어우 까먹었다 아.
- 아 그랬더니 계속 돈을
주겠다 그러는 거야.
- 그게 돈을 바라고 한 게 아닌데.
계장님 진짜 형님만 몰라주시네.
우리 형님 애타는 마음을 계장님이
언제쯤 알아주실까.
됐어 인마.
그냥 옆집에서 얼굴 보고 지내면 됐지 뭐.
- 어휴 좋아한다 한번 고백하라니까
그것도 못해요?
- 작은 아버지 미나 아줌마 좋아하세요?
- 어?
- 와 진짜 몰랐네.
놀랠 노 자다.
- 야 너.
야 야.
너 이거 못 들은 걸로 해라.
- 왜요 왜요.
- 아니 저 그게.
내가 미나 엄마를 좋아하는 게 아니고.
- 저 다 들었어요.
왜 이러세요.
- 아니 그러니까 네가 어디 가서
이 얘기하지 말란 말이야 진짜.
- 왜요 왜요.
- 왜요는 무슨 왜요야.
저기말이야 저기 이거 이거 너 저 용돈해.
- 이거 왜 주시는 거예요.
- 아 용돈 하라고.
- 아 감사합니다.
- 그 대신에 어디 가서 이야기하지 말어 응.
- 얘기하지 말라고요.
- 너는 이 얘기 못 들은 거야 알았지.
- 예 알겠어요.
- 어 그래.
어 너 이거 뭐냐.
이거 옷 새로 해 입었니?
- 예.
- 아 짜식
야 너는 정말 키도 크고
얼굴도 훤하고.
너 여자들한테 인기 많지.
- 아니 뭐 별로.
- 아 자식.
아이고.
- 아 지금 오세요.
- 그래.
- 아 근데 그게 뭐예요.
- 아 도자기 좀 만들어보려고.
김 영감네 집에서 빌려왔어.
- 도자기요?
- 응.
어제
이 영감하고 최 여사하고 같이
저 인천 도예촌에 가서 배우는데
야 이거 재밌더라.
- 예.
- 애미야.
뭐 작업복이나 두꺼운 앞치마 있으면 좀 줘.
- 작업복이요?
가만있자.
아 아버님
아 저기
영섭이 츄리닝
힙고 하세요.
- 츄리닝?
- 예 아 뭐 어차피 버릴 건데
그거 그냥 입고 하세요.
저기 뭐야 걸리적거리지도
않고 아주 편해요.
오세요.
여기요.
- 어.
- 이제 오중이 형이랑 작은아버지랑
나한테 꼼짝도 못해.
완전히 잡혔어.
- 왜 왜.
- 아 그럴 일이 있어.
너네는 몰라도 돼.
- 야 뭔데 좀 가르쳐줘라.
- 안 돼.
나만 알아야 해.
- 아 치사한 자식.
- 너희들은 그냥 내가 햄버거 사주면
고맙습니다 하고 먹기만 하면 돼.
- 그래 그래.
난 몰라도 돼.
모르는 게 편해.
- 야 우리 감자튀김이나 더 사 먹을래.
- 그래 그래.
- 거지 같은 놈들 야 더 사와라.
- 내가 사올게.
- 어 바짝 튀겨달라고 그래.
- 아 그거 되게 안되네.
거기서는 잘 되더니만.
- 야 너 여기서 뭐 하고 있냐 어.
- 아 보면 모르냐.
- 어 최 여사한테 꽃병 만들어준다고
큰 소리 치더니 그거 만들고 있냐.
- 그래.
- 아 근데 이놈아.
야 너 뭐 입고 있는 거야.
아 이거 니 손주 녀석 츄리닝 아니냐.
- 아 그놈이 이걸 버린다고 그래가지고.
아유 이 참 안 되네.
이게.
- 아 그럼 한 번 배워가지고
그게 잘 될 줄 알았어.
- 아휴.
- 야 담배나 한 대 줘.
- 그래 알았어.
- 안녕하세요.
- 어 벌써 왔어.
니네 과외 다섯시잖아.
- 아 아는데요.
그냥 와봤어요.
- 어.
- 어디 가세요?
- 우리 누나 만나러 가요.
- 어 어.
- 아 우리 누나 만나러 가는구나.
- 왜 뭐 나한테 뭐 할 얘기 있어.
뭐 고민거리 있어?
- 없어요 뭐 그런 거 없어요.
- 왜.
너 뭐 용돈 떨어졌냐.
- 아니요 뭐.
- 용돈 좀 줄까?
- 자.
- 고맙습니다.
- 자식.
- 좀 이따 다시 올게요.
- 아싸 예!
- 야 이 집 순대 맛있다 응.
- 우리 학교 근처에 있는 집인데
장사 되게 잘 돼요.
- 아니 간은 안 사왔어?
- 밑에 있어요.
- 그래 어디.
응 여기 있네.
- 야야 인삼아.
니 엄마 아빠랑 데이트할 때 순대 집에 데리고 가면 어땠는지
아니 어머 이 냄새 나는 걸 어떻게 먹어요.
- 어머 정말 그 때는 못 먹었다.
- 그러더니 결혼하고 나더니 간 허파 귀때기
못 먹는 게 없어 못 먹는 게 순 사기야 사기.
- 아이고 참 자기는 사기 아닌가.
아이고 연애할 때는 혼자서
깔끔한 척하더니 정말.
내가 당신처럼 그렇게 방구 많이 뀌는 사람이랐으면
내 결혼 안 했다 내가 아이구 아유.
- 아이고 그거 되게 어렵네.
- 아버님 순대 좀 드세요.
- 드세요 아버지.
- 어.
- 얘 주현아.
- 예.
- 너 시간 있으면 마당에 약 좀 쳐라.
- 약이요?
- 그래 내가 언제부턴가 쳐야지
쳐야지 했는데 지금 오다보니까
벌레들이 말도 못해.
약 좀 싹 쳐.
- 네 이거 좀 먹고요.
여보 내 츄리닝 좀 내놔.
- 아니 아니 저거 입어 저거.
영삼이 츄리닝.
- 예?
- 아 그래.
당신 그냥 저거 입고 해.
약 치면 뭐 옷에 다 묻을텐데
그냥 버리게 저거 입고 해.
- 알았어.
- 어서 어 왔냐.
- 예.
- 뭐 먹고 싶은 거 있으면 먹어.
- 먹어도 돼요?
- 먹어.
- 진짜 먹어도 돼요.
- 어 먹어 먹어.
- 그럼 이거 하나만 주세요.
- 그래.
하나가지고 되겠냐.
- 하나면 돼요.
- 자.
- 왜?
왜 너 용돈 좀 줄까.
- 아니요.
- 용돈 좀 줘?
- 아니요 뭐.
- 자.
- 고맙습니다.
- 어 그래.
- 어 아빠.
- 어 왔냐.
- 그걸 왜 입었어요.
와 아빠 진짜 웃기다.
- 야 너 배고프지 않냐.
- 조금.
- 그럼 우리 피자 먹으러 갈래.
- 형 돈 있어?
- 야 그건 걱정하지 말고
먹을 거야 안 먹을 거야.
그것만 결정해.
- 먹을래.
- 아 그럼 먹으러 가자.
- 잠깐만.
- 너 앞으로 이제 형한테 잘 보여.
그러면 피자 거저 생겨.
- 가자.
- 너 진짜 형님 잘 준 줄 알아야 돼.
- 안녕하세요.
- 어 과외하러 왔니.
- 예.
- 저 밖에서 오다가 은아 누나 봤어요.
- 어.
- 근데 별 얘기 안 했어요.
- 어?
- 작은아빠 이것 좀 보세요.
옷에 구멍이 났어요.
- 어.
- 여기에 왜 구멍이 났냐.
- 티셔츠 하나 사줄까?
- 마음대로 하세요.
- 한 2만 원이면 되냐?
- 2만 원 가지고 못 사나.
- 3만 원 줄까.
- 마음대로 하세요.
- 아나 티셔츠 하나 사 입어라.
- 그런데 남는 돈은 어떻게 해요.
- 아 니 마음대로 해.
- 네 감사합니다.
- 다녀왔습니다.
- 어 왔어.
- 예.
- 오늘은 우리 누나 만나러 안 가요.
- 어 이따가 만날 거야.
- 우리 누나가 형보다 키는 크죠.
- 키는 내가 더 크지.
- 아 그래요.
- 오중이 형.
이것 좀 보세요.
- 옷에 구멍이 빵 났어요.
- 그러네.
- 아 옷에 왜 구멍이 났냐.
- 너 용돈 필요하냐.
- 맘대로 하세요.
- 형이 돈이 얼마 없는데.
만원이면 티셔츠 하나 사냐.
- 잘 모르겠어요.
- 그래도 2만 원은 있어야 되겠지.
- 아 잘 모르겠어요.
- 그래.
저 2만 원 줄게.
- 네 고맙습니다.
아 근데 작은아빠가 아까 티셔츠
사라고 돈 주셨는데.
- 그래?
돈 남으면 뭐 신발을 사든가.
- 그래도 돼요?
- 그래 네 마음대로 해.
뭐 필요한 거 사.
- 고맙습니다.
- 어휴 진짜.
- 야 오중아.
너는 얼마나 뜯겼냐.
- 2만 원이요.
- 야 난 3만 원이나 뜯겼다.
- 저 자식 저거 나를 아주 봉으로 아네.
- 저거 맨날 용돈 달라고 올 텐데.
큰일났는데.
- 아 나 돈도 없는데.
- 저거 어떻게 한 번 해볼까.
- 어떻게요.
- 저거 약점을 잡아야지 안
그러면 저거 끝도 없다.
- 약점이요?
- 꼴찌족 놈들을 불러다가
안 물어보는 거야.
뭐 약점 될 만한 거 있나 하고.
- 그럴까요?
- 부르셨어요?
- 어 그래 이리 와 이리 와.
앉아 앉아.
야 니들말이야 이 빵들 한 번 먹어봐.
- 우와.
- 새로 나온 빵인데 맛이 어떤지 보라고.
먹어 봐.
응 너도 한 번.
- 맛있는데요.
- 맛있어.
- 어 그래.
- 야 그런데 요즘 영삼이는 학원
땡땡이 안 치고 잘 다니냐.
- 영삼이요 땡땡이 열라 잘 치죠.
땡땡이를 왜 안 쳐요.
어제도 땡땡이 쳤는데.
- 그래?
3일 연속 3일 연속.
- 3일이나 쳤어?
땡땡이 왕이네.
- 그자식 어제 영어시간 땡땡이치고
어디가 있었는 줄 아냐?
- 몰라.
- 아 옆방 수학 수업하는데 거기 갔었대.
- 아 그자식 그거 왜 그러냐?
- 야 영삼이가 뭐 땡땡이 친 거 말고 뭘 좀 잘못하거나
엄마한테 거짓말한 거 뭐 그런 거 없어.
- 왜요.
- 그냥 뭐 걔는 좀 그런 게 있을 것 같아서.
- 재미있는 녀석이지.
- 아 막 모의고사보다 컨닝해서
걸린 거 뭐 그런 거요.
- 컨닝하다 걸렸어?
- 시험지 막 찢기고요.
빵점 처리 됐어요.
- 그래 아니 시험 못 봐서 빵점이 아니고
컨닝하다 걸려서 빵점이 됐다.
- 아 그리고 그거 있다.
- 뭔데.
- 하나 둘 셋 넷 다 열고 여덟 아홉.
- 아이고 이렇게 약점 투성이인
녀석이 누구한테.
- 10분동안 들은 게 이정도니 한두어
시간 들으면 책이 한 권으로 나오겠네.
- 야 근데 정말 문제다.
어떻게 이렇게 엉망진창이냐 애가.
- 아시잖아요 원래.
- 아 난 이 정도일 줄은 몰랐지.
- 하 참.
- 아이고 오랜간만에 난로 그거 싹 닦았네.
- 아이고 놔두시죠 힘드신데.
- 아이 저라도 부르시지.
- 노는 일 하는 건데 뭐.
좀 씻어야겠다.
- 예.
여보세요.
어 종옥아 어 왜.
뭐 감자?
그래 알았어.
여보 당신 지금 종옥이네 집에 가서
감자 좀 받아가지고 와요.
- 감자?
- 어 걔네 이모가 한 포대
보내주셨다고 좀 가져가라네.
- 어 그래.
그럼 뭐 담을 것 좀 줘.
- 담을 거?
가만있어봐.
어 여보 여보.
어 여기다가 담아가지고 오면 되겠네.
- 어디다 부어 어디다.
- 조심해 조심해 거기 소쿠리에 소쿠리.
여기다.
- 아이고 감자 좋네 이거.
- 이야 쪄 먹으면 아주 맛있겠다.
- 아 갑자기 웬 비야.
- 작은 아버지 계셔?
- 아니.
- 어 오중이 형은?
- 어 아빠가 가게에 일 도와주러 갔어.
- 그래?
- 야 너 뭐 마실 거 줄까?
- 아니 됐어.
- 어.
- 어 영삼이 왔냐.
- 아 예.
- 어 그래 그래.
응 앉아.
- 근데 너 또 용돈 필요하냐.
- 주시면요 뭐.
- 그래 용돈 줘야지.
얼마나 줄까.
- 잘 모르겠어요.
- 아 그 저
줄 땐 주더라도
몇 가지 확인을 하고 줘.
- 아 그럴까요.
너 몇 가지만 좀 확인하자.
- 뭘요.
- 너 어제 그제 그 그제 학원 땡땡이 쳤다며.
- 네?
- 야 이거 형수가 알면 난리가 나겠는데.
3일 연속이면 회초리 20대다.
- 30대는 맞아야죠.
- 일단 20대로 하지.
뒤에 맞을 게 더 있으니까.
- 그럴까요?
- 좀 낮게 잡아 낮게.
- 예.
그리고 너 이번 모의고사
보다 컨닝하다 걸렸다며.
그래서 시험지가 찢겼다며.
- 그걸.
- 야 이건 회초리 100대다
100대 회초리 100대.
- 교생 선생님 치마 속 거울로보다 걸리고
화단에서 장난치다 난초 밟고
우유값 받아다 피시방 가고.
- 어휴 형수 팔 빠지겠네.
- 요즘은 체육복도 잃어버려서
빌려 입는다며.
조심을 해야지.
한 번 잃어버리고 또 산 거라며.
그리고 또.
- 그만 얘기하지.
지금 거 까지만 해도 한 300대 되겠는데.
300대 맞으면 엉덩이가 다 터져나가서
더 이상 맞지도 못해.
- 그렇겠죠.
- 저 이제 가보겠습니다.
- 그래 아 참 저 오래간만에 말이야.
화장실 청소를 좀 해봐라.
- 네?
- 깨끗이 해놔라.
이따가 검사한다.
- 어디보자.
이게 뭐냐.
청소 해 놓은 게 왜 이러냐.
- 엉망이네.
영삼이 너 오늘 밤새겠다.
- 아 저 깨끗이 다 닦았어요.
- 영삼아 이거 깨끗이 닦으라고 그랬잖아 내가
이거 변기 닦을 때 어떻게 닦으라고 얘기했니.
얼굴이 비치도록 빡빡 닦으라고 그랬잖아.
이게 얼굴이 비춰지니.
- 아무리 닦아도 안 비쳐요.
닦고 또 닦았는데 안 비쳐요.
- 안녕하세요.
- 어 어.
- 벌써 과외할 시간이야?
- 그럼 너 수업 받고 나서 그리고 또 계속 해.
- 얼굴이 비친다 싶으면 와서 검사 받고.
- 응 그래.
- 왜 왜.
- 니가 왜 화장실 청소를 하고 그래.
- 치사하게 사람 약점 잡아서 부려먹고.